Internet offre une multitude
de façons pour communiquer
et pour rester en contact avec les autres.
Cela comprend des services
comme le courrier électronique,
la messagerie instantanée,
les forums de discussion
sur les sites web,
les médias sociaux
et même les appels vocaux et vidéo.
En plus d'apprendre à utiliser
ces différentes méthodes de communication,
il est également important
de comprendre quand les utiliser.
Par exemple,
si vous posez une question à un collègue
qui nécessite une réponse rapide,
le courriel n'est peut-être pas
le meilleure choix.
Tout le monde ne vérifie pas
sa messagerie électronique régulièrement
tout au long de la journée.
Au lieu de cela,
votre entreprise peut utiliser
un service de messagerie instantanée
comme Skype, Google Hangouts
ou Slack et l'envoi d'un message texte
via ce service
peut vous permettre d'obtenir
une réponse plus rapide.
Dans les situations où vous pouvez
attendre pour une réponse,
le courrier électronique
est souvent un meilleur choix
puisqu'il ne permet pas
une conversation en temps réel.
Il permet à chaque personne
d'être un petit peu plus réfléchie
sur le contenu
et les informations qu'il partage.
Et le courrier électronique
est également utile
pour avoir un enregistrement écrit
de vos conversations.
Et bien sûr,
pour les conversations en temps réel,
comme vous ne pouvez pas
être dans la même pièce,
vous avez la possibilité d'utiliser
les appels téléphoniques traditionnels
ou même, les appels vidéo.
De sorte que vous pouvez à la fois
voir et entendre les gens en temps réel.
Les appels vidéo peuvent faciliter
la communication
car ils permettent de voir les expressions
sur les visages des participants
pendant l'appel.
Encore une fois, comprendre quand utiliser
certains types de service
est un aspect important
de la communication en ligne.